# Исследование о рынке российского кинопроката

[ipynb](https://github.com/MSH77/Portfolio/blob/main/04%20Project%20/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0.ipynb)

## Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация данных


## Общий вывод

В этом проекте была проделана следующая работа:
- Были склеены два датафрейма
- Изменены типы данных в некоторых столбцах
- Выявлены дубликаты, как явные, так и неявные
- Обработаны количественные и категориальные переменные
- Проведен исследовательский анализ данных

Также за время исследования мы узнали, что рейтинг фильмов не зависит от государственной поддержки, бюджета и выручки. Средняя выручка является положительно только за счет фильмов, у которых она очень большая, потому что более 75 процентов выборки имеет убыток. Также государство вкладывает деньги в первую очередь в драмы, мультфильмы и комедии. А самый высокий рейтинг у криминала и спорта.

