# Portfolio

Здесь собраны реализованные мной проекты

<table style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">
  <thead>
    <tr>
      <th WIDTH=100 style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Имя файла</th>
      <th style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Наименование проекта</th>
      <th style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Описание</th>
      <th style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Навыки и инструменты</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/01%20Project%20">01 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки нужно проверить данные и сравнить поведение пользователей двух столиц.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Python, Pandas
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/02%20Project%20">02 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);">Предобработка данных, Python, Pandas
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/03%20Project%20">03 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Matplotlib, Исследовательский анализ данных , Визуализация данных, Предобработка данных
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/04%20Project%20">04 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Исследование о рынке российского кинопроката
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Предобработка данных, Исследовательский анализ данных, Визуализация данных
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/05%20Project">05 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Seaborn, Plotly, Визуализация данных
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/06%20Project%20">06 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Анализ взаимодействия пользователей с карточками Дзена
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Нужно автоматизировать процесс получения информации о действиях пользователей с карточками Дзена с помощью создания дашборда. Дашборд будет основываться на пайплайне, который берет данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформирует данные и укладывает их в агрегирующую таблицу.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Tableau, PowerPoint, Построение дашбордов
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/07%20Project%20">07 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». Компания провела опрос и попросила меня подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> SQL, Python, Pandas, Tableau, Построение дашбордов
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/08%20Project">08 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python,Pandas, Matplotlib, Когортный анализ, Юнит-экономика, Продуктовые метрики, Seaborn
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/09%20Project%20">09 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Исследование базы данных сервиса Stackoverflow
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> В этом исследовании работа идёт с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам. Я исследовал предоставленные данные, сформировал требуемые выгрузки данных с помощью SQL, посчитал различные продуктовые метрики и визуализировал их.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> SQL, SQLAlchemy, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/10%20Project%20">10 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Определение выгодного тарифа для телеком компании
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Описательная статистика, Проверка статистических гипотез
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/11%20Project%20">11 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Я — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Нужно приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, Проверка статистических гипотез
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/12%20Project%20">12 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, Машинное обучение, Классификация, Кластеризация
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/13%20Project%20">13 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Дополнительная практика
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Проверка статистических гипотез, Описательная статистика, A/B-тестирование
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/14%20Project%20">14 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Анализ оттока клиентов банка «Метанпром»
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк находится в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Цель исследование:

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

Сформулировать и проверить статистические гипотезы
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, SciPy, NumPy, Сегментация
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/15%20Project%20">15 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Оценка корректности проведения A/B-теста
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Оценить корректность проведения A/B-теста и проанализировать его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:

Удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;

Проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, Проверка статистических гипотез
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> <a href="https://github.com/MSH77/Portfolio/tree/main/16%20Project%20">16 Project</a>
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Анализ базы данных SQL
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке.

Задача исследования: Проанализировать базу данных.

В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
      </td>
      <td style="border: 1px solid rgb(0, 0, 0);"> Python, SQL, SQLAlchemy
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
