# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов

[ipynb](https://github.com/MSH77/Portfolio/blob/main/01%20Project%20/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B8.ipynb)

## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки нужно проверить данные и сравнить поведение пользователей двух столиц.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas

## Общий вывод

Было проведено исследование, в ходе которого были проверены 3 гипотезы:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.


