# Дополнительная практика

[ipynb](https://github.com/MSH77/Portfolio/blob/main/13%20Project%20/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Проверка статистических гипотез
- Описательная статистика
- A/B-тестирование


## Общий вывод

В ходе исследования были проведены:

1) Предобработка данных

2) Исследовательский анализ данных

3) Составление портрета пользователя каждого региона

4) Проверка гипотез

**Портрет пользователя каждого региона:**
- Лидерами в Америке является Xbox360, затем идет почти на равне PS2, и потом Wii. В Европе больше ценят Playstation. Там лидерами являются PS2, PS3 и Xbox360. В Японии же ситуация немного отличается, для них Xbox360 совсем уходит из топа. Лидерами являются DS, PS и PS2.
- В Америке и Европе играют в экшен, спортивные игры и шутеры, то два данных региона похожи во вкусах на жанры игр. А вот в Японии с большим отрывом любят жанр ролевых игр, и только потом экшен и спортивные игры.
- Во всех регионах преобладают игры "для всех", "старше 13 лет" и "старше 17 лет".

**Также была проведена проверка гипотез из которой мы выяснили, что:**
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PС одинаковые
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые
